Repository: unaguna/random-obj-generator
Catalog: sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/doc.*_command.byfile.po
Languages: ja

source: byfile Mode
ja: byfile モード

source: In byfile mode, values are generated using the factories defined in :doc:`a factory definition <doc.external_def>`. The format of the command is as follows:
ja: byfile モードでは、:doc:`ファクトリ定義ファイル <doc.external_def>` で定義されたファクトリを使用して値が生成されます。コマンドの形式は次の通りです：

source: The argument FACTORY_PATH is :doc:`a filename of the factory definition <doc.external_def>`. It must be python code that creates an instance of factory in the variable FACTORY as in the following example:
ja: 引数 FACTORY_PATH は :doc:`factory の外部定義ファイル <doc.external_def>` のファイル名です。このファイルは python プログラムであり、以下のように factory を作成して変数 FACTORY にバインドするプログラムである必要があります。

source: In factory definition file, :code:`import randog` can be omitted.
ja: factory定義ファイルでは、:code:`import randog` を省略できます。

source: Arguments and Options
ja: 引数とオプション

source: paths of one or more :doc:`factory definition files <doc.external_def>`.
ja: 1つ以上の :doc:`factory定義ファイル <doc.external_def>` のパス

source: the probability that the factory generation value is not returned as is, but is regenerated. It affects cases where the original factory returns a value that is not completely random.
ja: factory が生成した値をそのまま使用せずに再生成する確率。このオプションは factory が完全にランダムでない値を生成する場合に効果がある。

source: the probability that the factory generation value is not returned as is, but is discarded. If discarded, the number of times the value is generated is less than :code:`--repeat/-r` or :code:`--list/-L` or :code:`--csv`.
ja: factory が生成した値をそのまま使用せずに廃棄する確率。廃棄が生じた場合、生成される数は :code:`--repeat/-r` や :code:`--list/-L` や :code:`--csv` で指定した数より少なくなる。

source: if specified, it outputs generated ROW_NUM objects as CSV. When using this option, it is recommended to use a factory that generates dictionaries and to define :code:`CSV_COLUMNS` in the definition file to specify the fields of the CSV.
ja: 指定すると、ROW_NUM 個の生成されたオブジェクトをCSV形式で出力します。このオプションを使用する場合、辞書を生成する factory を使用し、定義ファイル内にカラムを定義する :code:`CSV_COLUMNS` を定義することが推奨されます。

source: If specified, error is occurred in case the factory cannot generate value due to `StopIteration <https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#StopIteration>`_. If not specified, the generation simply stops in the case.
ja: 指定した場合、factory が `StopIteration <https://docs.python.org/ja/3/library/exceptions.html#StopIteration>`_ によって値を生成できなくなった際にエラーを発するようになります。指定しない場合、先述のケースで単に生成を停止します。

source: :doc:`common options <doc.as_command.common_option>`
ja: :doc:`共通オプション <doc.as_command.common_option>`

source: Examples
ja: 実行例

source: The simplest example is the following:
ja: 最も簡素な例は次の通りです：

source: If the definition file defines a factory that generates a dict equivalent to one record in the database, you can obtain data for testing by generating multiple dict as shown below:
ja: 定義ファイルでデータベースのレコード1つに相当するdictを生成する factory を定義している場合、下記のように複数個生成することでテスト用データをそろえることができます。

source: You may want to generate multiple values while outputting each one to a separate file. In that case, you can utilize :code:`-O` and :code:`-r` as follows:
ja: 1つ1つを別々のファイルに出力しながら複数個生成したいことがあるかもしれません。その場合は、以下のように :code:`-O` や :code:`-r` を活用します。

source: You may want to discard some of the generated values, for example, if you are using PK with missing some timestamps. In the case, the output can be made missing by :code:`--discard` or :code:`--regenerate`. For example:
ja: 欠番ありのタイムスタンプをPKにしている場合などは、生成した値の一部を破棄したい場合があるかもしれません。その場合、 :code:`--discard` や :code:`--regenerate` を使用することで出力を欠損させることができます。例：

source: output as CSV
ja: CSV として出力

source: To output in CSV format, use the :code:`--csv` option. The value of each field is determined by the :code:`CSV_COLUMNS` defined in the definition file.
ja: CSV形式で出力したい場合は、:code:`--csv` オプションを使用します。各フィールドの値は、定義ファイル内で定義された :code:`CSV_COLUMNS` によって決定されます。

source: Even if factory generates objects other than dict or :code:`CSV_COLUMNS` is not defined in the definition file, it will output something in CSV format if the :code:`--csv` option is specified, but this is not recommended. This behavior may be changed in the future.
ja: factoryが辞書以外のオブジェクトを生成する場合や定義ファイルに :code:`CSV_COLUMNS` が定義されていない場合でも :code:`--csv` オプションを指定すれば CSV 形式で何かしら出力しますが、推奨されません。将来的に、その場合の動作を変更する可能性もあります。

source: CSV output can also be output to multiple files with the :code:`--repeat/-r` and :code:`--output/-O` options. In the following example, it outputs 20 lines to each of 10 CSV files.
ja: CSV出力においても、:code:`--repeat/-r` オプションと :code:`--output/-O` オプションで複数ファイルに出力することができます。

source: In the example at the top of this page, :code:`CSV_COLUMNS` was defined as a list of strings, but you can also specify a function that returns a field instead of a string that specifies a dictionary key. In the following example, the third field is a string that is processed from the value of age.
ja: このページ上部の例では :code:`CSV_COLUMNS` を文字列のリストとして定義していましたが、辞書のキーを指定する文字列の代わりにフィールドを返す関数を指定することもできます。次の例では、3番目のフィールドとして、age の値を加工した文字列を使用します。

source: Missing rows by :code:`--discard` will result in fewer rows of output than the number specified by :code:`--csv`.
ja: :code:`--discard` で行を欠落させると、出力される行は :code:`--csv` で指定した数より少なくなります。

source: Skipping rows by :code:`--regenerate` will result in higher generations than the number specified by :code:`--csv`.
ja: :code:`--regenerate` で行を再生成させると、内部で値が生成される回数は :code:`--csv` で指定した数より多くなります。
